Je me présente :
Je suis responsable du festival Fête des Mains.
Comment est venue l'idée ?
Que veut dire la Fête des Mains ?
Tout d'abord, cette année c'est déjà l'anniversaire des 10 ans du festival.
Je vais vous en expliquer l'origine.
En 2008 a été créée l'Association des Sourds du Morbihan (ASM),
à Auray.
Tous ensemble, nous nous sommes demandés comment attirer de nouveaux sourds,
mais aussi des entendants.
Nous avons alors eu une idée.
Chaque année, le 21 juin a lieu la fête de la Musique chez les entendants.
Nous avons décidé de faire la même chose pour les sourds
avec des ateliers de mime, de contes,
des ateliers de foot,
afin d'amener du monde dans un cadre chaleureux.
Au fur et à mesure des années, il y a eu de plus en plus de gens
mais nous sentions qu'il manquait un aspect culturel.
Nous avons alors invité du théâtre professionnel, comme IVT, à venir chaque année.
Cependant, je sentais encore qu'il manquait quelque chose.
La culture bretonne était absente.
J'ai alors monté une troupe de théâtre amateur à Auray,
afin de faire des représentations chaque année, en plus du théâtre professionnel.
Il y a deux ans en 2016, j'ai encore eu envie de tout changer.
C'est ainsi qu'est né le festival Fête des Mains.
Qu'est-ce que c'est ?
Pour le festival, il y a six compagnies venant de l'Ouest de la France.
Cette année, elles viennent d'Auray, deux originaires de Rennes,
de Laval, de Brest et d'Angers.
Chacune présentera une pièce d'une demi-heure maximum
pour que le public ne se fatigue pas trop.
Il y en aura trois le matin et trois l'après-midi.
Bien sûr le public viendra regarder,
mais il pourra aussi voter !
Il choisira les trois meilleurs comédiens, meilleures comédiennes, plus belles affiches, etc.
Nous récolterons alors les votes et les remettrons au jury.
Ce sont des personnes très célèbres dans la communauté sourde.
Il sera composé du comédien Levent Beskardes,
Victor Abbou, aussi comédien,
David de Keyser, le directeur de Clin d'Œil,
et Vincent Cotineau, le président de la FNSF.
Ils auront un rôle très important.
À partir des trois choix du public, ils en sélectionneront un seul.
Le soir, il y aura le gala.
Vous vous souvenez du prix décerné pour Les Mains d'Or, il y a très longtemps ?
Ce sera la même chose, avec un prix à l'image du festival
pour récompenser le grand gagnant.
Voilà ce qu'est le festival Fête des mains.
Pourquoi l'avoir créé ?
En général, les petites troupes amatrices s'entraînent énormément pour ne se produire qu'une seule fois,
voire peut-être cinq fois, au grand maximum.
C'est peu, cela crée beaucoup de frustration.
Si l'on compare avec les compétitions sportives où après de nombreux entraînements,
la réussite est finalement récompensée par un prix,
pour les troupes d'amateurs il n'y a rien.
C'est pour cela que j'ai eu envie de créer ce festival.
C'est une façon de les remercier, de leur montrer les réactions de la communauté sourde.
Je voulais honorer les comédiens.
Quand ?
Ce sera le 30 juin à Grand-Champ.
C'est-à-dire que nous ne sommes situés entre Auray et Vannes. Actuellement, il y a déjà plus de 300 inscrits.
C'est une bonne nouvelle !
Allez venez nombreux ! Venez tous en Bretagne !
Vous verrez la Bretagne c'est d'une grande richesse, et très vivant.
À bientôt !